

## Web Xem Thông Tin Covid (React) by Khánh Nòi

Bữa lướt thấy có share mấy cái API covid hay hay nên rảnh build thử.
Rồi sau lại thấy có API khác ngon hơn có thêm toạ độ các nước, đúng lúc chôm dc cái key Google Maps nên add thêm

Nên mình call 2 chỗ.

Minh deploy bằng heroku và hết slot luôn :(

Demo: https://covid-kn.herokuapp.com/

Mùa dịch nó chán lắm. Nhưng cảm giác ko khác j bình thường. Vì Vốn dĩ tôi là một con người hướng nội. Ở nhà là chính. Cuộc sống vô vị của tôi xoay quanh những sở thích tầm thường. Bạn là Fan Phim, Anime, ManGa, Tiểu thuyết, Game. Phim thì tôi có thể coi 90% thể loại. Các phim kinh dị tôi coi dc, phim ám ảnh tâm lý, giết người... điều đó người khác họ cảm thấy tôi có chut máu lanh, bênh hoạn? tui ko phản đối điều đó. Chẳng phải nhưng phim đó là những phim ko bao h có thể xảy ra trong cuộc sống tầm thường của mình. 

Tôi vẫn nhớ lần đầu tôi coi phim ma ( nó là 1 phim max nhẹ) nhưng tôi đã bị ám ảnh thực sự vì trước đó tôi quá trong sáng. Một tờ giấy quá trăng thì 1 dấu mực cũng quá nổi bật trong tờ đó. Dù cảm thấy kinh khủng nhưng tôi dã coi đi coi lại mỗi tối 1 mình. Và tôi đã bị bóng đè mỗi tối. Cảm giác rất chân thực nhưng tôi vẫn còn sống mỗi sáng và tiếp tục sống cuộc sống tầm thường đó. Bị bóng đè rất kinh khủng, bạn bất lực cử đông yếu ớt trước bọn chúng, thậm còn bị lôi đi đâu đó. Wow nó thật kích thích, tôi đã nghiện phim ma và kinh di 1 time và tôi hết sợ bóng tối và nhưng cảnh máu me như trước nữa. Và vô số lần tôi đã "vượt qua nỗi sợ" cố tìm nhưng con ma đó nhưng ko có. Nhưng thứ tôi sợ nó chỉ là các thứ tầm thường tạo ra hoặc chỉ là không khí. Mà Không khí ko chứng minh điều kì diệu có tồn tại. Tôi mất bóng đè mà mất đi cảm giác kinh thích kì lạ đó mỗi tối. Và tôi đã biết ma ko tồn tại, Sự thật đó làm tôi chán hơn khi bản chất đã chán. Lúc đó tôi chả hề nhận ra ma ko tồn tại vì đơn giản con người xung quanh ta đã đáng sợ hơn cả ma quỷ rồi.

Khi chán ma, tôi dc xem "Người nhện" - 1 học sinh nhàm chán bỗng có sức mạnh làm kinh thích tôi. Lúc tôi sinh ra, tôi đã thấy kì lạ. Sao mình lại nhìn dc mọi thứ xung quanh, có suy nghĩ và phán xét và tất cả mọi thứ đều xoay quanh mình. Giống như mặt trời sáng loá, giống như 1 nhân vật chính, tôi sẽ có sức mạnh ẩn nào đó bên trong? Tôi cố gắng thử mọi cách để xem mình có 1 sức mạnh nào đó như Petter Parker ko? Tập nhảy lên trời, bay, mắt nhìn thấu mọi thứ, hay đơn giản là bắt ra 1 năng lượng gì đó? Nhưng tôi ko khác j những thằng khác trong xóm. Phải có cái j đó khác biệt chứ? 1 ngày đi tiêm tập thể đến, toàn bộ mấy đứa trẻ trong làng đều phải đi tiêm. Ai cũng sợ hãi, cái kim đó mà đâm vô thịt thì thật đau nhỉ? à và đúng nó đau vl.Nhưng tôi nghĩ tồi là 1 nhân vật chính nên nó đã giả vờ như nó ko đau mà im re. Em tôi và toàn bộ đều khóc kinh khủng. Lúc này tôi dc nhận là những ánh mắt ngạc nhiên, lời khen "tiêm mà ko khóc à" của lũ người lớn. Dù ko phải cảm giác tôi cần nhưng nó cũng được. Dù sao tôi cũng đã chấp nhận mình ko thể phóng tơ, hay đổi màu tóc khi tức giận dc... điều đó khá buồn.

Manga đến vs tôi và tôi dc coi là 1 con nghiện truyện lúc đó. Bố tôi là 1 người thích đọc sách, Bố có rất nhiều truyện như Tam quốc, thuỷ hử, Binh pháp tôn tử,..... rất nhiều. Nên mỗi lần ô đi tìm truyện đọc ô sẽ mua cho tôi một cuốn truyện tranh. Và tôi đã mua ĐôRêMon, 1 bộ học đường đúng kinh thích vì nó đưa ta là 1 nv chính là học sinh nhưng thiéu thốn mọi thứ bạn có. Mà ai chả có thiều 1 thứ gì đó. Thì cảm thấy 1 nhân vật thiều giống mình sẽ hứng thú. Bạn học tệ, Nobita học tệ, Bạn nghèo - nobita nghèo , ban ko thể mua thứ này, nobita cũng thế... nobita thiếu nhưng thứ mà 90% học sinh như vậy. Nhưng giờ lớn tôi nhận ra ĐôReMon đã sai. Mọi thứ Nobita thiếu đều có những thứ "bảo bối" giúp đỡ. Và nhưng bảo bối đó nó làm chúng ta cũng mong muốn cũng sẽ có 1 đôReMon cho riêng mình. 10% câu chuyện có ý nghĩa còn lại nó làm tôi ghẹn tị, buồn chán vì cuộc sống bro Nobita thú vị hơn mình nhiều. Dù vậy tôi đã mua dc full doremon nhờ bố tôi và giờ 1 sô movie vẫn làm tôi khóc. Thâm chi tôi đã tự vễ 1 bộ truyện Doremon cho bản thân.

Một ngày nào đó mà tôi ko còn nhờ, khi đến nhà chị tôi tôi đã dc chị cho 1 cuốn truyện cũ là Conan tâp 47. Dù chưa hiểu các nhân vật ntn nhưng tôi đã bị kích thích bởi cái chết của con người 1 lân nữa. "Giết người" là thứ quá xa xỉ mà 1 đứa trẻ có thể hiểu và nó làm tôi tò mò về bộ truyện. Do hồi tôi bị nghiện đọc truyện Doremon hồi c1 nên học hành sa sút lên c2 còn bị cận nên bố đã ko còn thói quen cũ là mua truyên cho tôi nữa. Nên tôi đọc Conan bằng cách thuê. Hoá ra ban đầu truyện rất máu me đúng chất giết người nhưng về sau nó lại quá nhẹ nhàng như tác giả bị ép vậy. Vâng và tôi đã mua full bộ conan. mỗi tuần mỗi cuốn, bố mẹ tôi cho phép vì tôi hứa sẽ học tốt và tôi đã thuộc top của lớp. nhất là toán. Lúc đó chỉ cần toán giỏi là đủ đánh bại mọi môn khác. Tôi đã cày đến mức bạn tôi nói 1 vụ án là tôi đều nói đúng tập vụ án đó. Về sau tôi đã chán Conan vì đã là 1 bộ trinh thám nhưng chính truyện đã làm sai logic. Sô vụ án tôi đếm chưa kể movie thì chuyển sang 1 vu / 1 ngày thì Conan phải lên lớp 2 3 rồi. Nhưng Conan vẫn lớp 1. ĐƠn giản là tác giả ko thể để conan lên lớp 2 khi bạn bè đều lớn hơn nhưng conan vẫn vậy. 1 lỗ hổng lớn mà tác giả ko thể giải quyết bởi sự non kém của bản thân, tất cả vụ sau chắc chẳn là có nhiều người nghĩ có có để ổ vẽ tiếp. Và tôi đã bỏ Conan dù rất mê Kid. Kid mới chính là đứa con của tác giả nhưng vì sao đó mà conan vs ran chỉ là bản sao của câu truyện Kid.

7 viên ngọc rồng đã kết thúc khi Goku chết ở hanh tinh Namec, Naruto thì đã end khi Sasuke rồi làng. Tất cả về sau chỉ là câu chuyện cố gằng để tiếp tục 1 bộ truyện đang nổi. tôi là tg nghiện truyện nên dù bik ko còn hay nhưng tôi tiếp tục đọc hết Naruto và Dragon Ball dù ko ảo tưởng như xưa nữa.

Vì đọc Conan nên tôi đã khá hứng thú vs Shelock Homes và may mắn bố tôi có tập 1 và tôi đã đọc nó. Tôi vẫn ấn tượng bởi vụ án đầu. Nơi câu chuyện của kẻ giết người lại như 1 bộ phim và sherlock chỉ làm câu chuyện có kết cục hơn. Nó chất hơn Conan nhiều vì nó "thực tế" hơn. Rồi tôi đã lân sang Tiểu thuyết phương Tây như Harry Potter - phép thuật mà rất mùi trinh thám, Đấu trưởng sinh tử (Thực sự Hay ở t1), Giả mã mê cung (thực sự hay ở t1), Câu bé rồng,....

Haha, vì sao tôi như vậy nhỉ. Đơn giản bố mẹ ko quan tâm nhiều đến tôi, họ đưa tôi phim hoạt hình, truyện và tôi đọc nó, ko chơi game, phá làng xóm, trở thành 1 đứa con ngoan và tôi đã trở thành 1 đứa như vậy. Thôi thì bố mẹ đi làm kiếm tiền nuôi mà. Giờ tôi vẫn sống vs sổ thích đó, cuộc sống của tôi nó ko nhàm chán vì tôi đã thấy chán cái học đường tẻ nhạt. Nhưng câu chuyện dc viết ra như để thế giới này có màu vậy.

Nhờ Phim ảnh và truyện, hay công việc IT của tôi thì covid nó cũng ko hề nhàm chán. Vì vậy việc tôi dình Covid gần như bằng 0. Có lệnh cách ly thế giới tôi củng chả sợ. Liệu tôi có thể viết dc 1 câu chuyện cho riêng minh Hay tôi chỉ là 1 nhân vật của 1 bộ truyện nào đó. Nghĩa về điều đó thật kì lạ. Chắc lỡ tôi phải chết đi thì cũng ko quá tệ Vì có thể điều đó mới chứng minh ma có thật hay ko? Điều tôi đã thất bại ở quá khứ.



